---
title: คณะกรรมการพัฒนาซอฟต์พาวเวอร์แห่งชาติ
date: 2024-10-17
draft: false
tags:
  - Committee
---

<style>
  td, th { border: none!important; }
</style>
	
อนุสนธิคำสั่งสำนักนายกรัฐมนตรี ที่ ๓๖๗/๒๕๖๗ เรื่อง แต่งตั้งคณะกรรมการยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์แห่งชาติ ลงวันที่ ๑๖ ตุลาคม ๒๕๖๗ นั้น จึงเห็นสมควรจัดทำแผนเฉพาะด้านในด้านต่าง ๆ และกำกับการดำเนินการตามนโยบายและแผนระดับชาติว่าด้วยยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์ของประเทศให้เกิดผลสัมฤทธิ์อย่างเป็นรูปธรรมและมีประสิทธิภาพ 

อาศัยอำนาจตามความในมาตรา ๑๑ (๖) แห่งพระราชบัญญัติระเบียบบริหารราชการแผ่นดิน พ.ศ. ๒๕๓๔ นายกรัฐมนตรีจึงมีคำสั่ง ดังต่อไปนี้

### องค์ประกอบ

1. นายสุรพงษ์ สืบวงศ์ลี (ประธานกรรมการ)
2. นายพันศักดิ์ วิญญรัตน์ (ที่ปรึกษาและกรรมการ)
3. ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา (กรรมการ)
4. ปลัดกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (กรรมการ)
5. ปลัดกระทรวงมหาดไทย (กรรมการ)
6. ปลัดกระทรวงวัฒนธรรม (กรรมการ)
7. เลขาธิการคณะกรรมการกฤษฎีกา (กรรมการ)
8. เลขาธิการคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ (กรรมการ)
9. เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน (กรรมการ)
10. เลขาธิการคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน (กรรมการ)
11. เลขาธิการคณะกรรมการการอาชีวศึกษา (กรรมการ)
12. เลขาธิการสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (กรรมการ)
13. ผู้อำนวยการสำนักงบประมาณ (กรรมการ)
14. อธิบดีกรมการพัฒนาชุมชน (กรรมการ)
15. อธิบดีกรมการแพทย์แผนไทยและการแพทย์ทางเลือก (กรรมการ)
16. อธิบดีกรมทรัพย์สินทางปัญญา (กรรมการ)
17. อธิบดีกรมประชาสัมพันธ์ (กรรมการ)
18. อธิบดีกรมพัฒนาฝีมือแรงงาน (กรรมการ)
19. อธิบดีกรมศุลกากร (กรรมการ)
20. อธิบดีกรมสรรพากร (กรรมการ)
21. อธิบดีกรมสารนิเทศ (กรรมการ)
22. เลขาธิการคณะกรรมการอาหารและยา (กรรมการ)
23. ผู้อำนวยการสำนักงานศิลปวัฒนธรรมร่วมสมัย (กรรมการ)
24. ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร (กรรมการ)
25. เลขาธิการคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ (กรรมการ)
26. ผู้ว่าการการกีฬาแห่งประเทศไทย (กรรมการ)
27. ผู้ว่าการการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย | 	กรรมการ |
28. ผู้อำนวยการสำนักงานกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมืองแห่งชาติ (กรรมการ)
29. ผู้อำนวยการสำนักงานนวัตกรรมแห่งชาติ (องค์การมหาชน) (กรรมการ)
30. ผู้อำนวยการสำนักงานบริหารและพัฒนาองค์ความรู้ (กรรมการ)
31. ผู้อำนวยการสำนักงานพัฒนารัฐบาลดิจิทัล (กรรมการ)
32. ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมการจัดการประชุมและนิทรรศการ (กรรมการ)
33. ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล (กรรมการ)
34. ผู้อำนวยการสถาบันคุณวุฒิวิชาชีพ (กรรมการ)
35. ผู้อำนวยการสถาบันวิจัยและพัฒนาอัญมณีและเครื่องประดับแห่งชาติ (กรรมการ)
36. ผู้อำนวยการสถาบันพัฒนาอุตสาหกรรมสิ่งทอ (กรรมการ)
37. ผู้อำนวยการสถาบันส่งเสริมศิลปหัตถกรรมไทย (กรรมการ)
38. ผู้อำนวยการสถาบันอาหาร (กรรมการ)
39. ประธานสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย (กรรมการ)
40. ประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย (กรรมการ)
41. หม่อมราชวงศ์เฉลิมชาตรี ยุคล (กรรมการ)
42. นางสาวโฉมชฎา กุลดิลก (กรรมการ)
43. นางชฎาทิพ จูตระกูล (กรรมการ)
44. นายชุมพล แจ้งไพร (กรรมการ)
45. นางสาวตริตราภรณ์ โพธิ์ศรี (กรรมการ)
46. นายธีรภัทร เจริญสุข (กรรมการ)
47. นายปรีชา สนั่นวัฒนานนท์ (กรรมการ)
48. นายพิเชษฐ กลั่นชื่น (กรรมการ)
49. นายพิมล ศรีวิกรม์ (กรรมการ)
50. นางมาริสา สุโกศล หนุนภักดี (กรรมการ)
51. นายวิเชียร ฤกษ์ไพศาล (กรรมการ)
52. นายศุภวุฒิ สายเชื้อ (กรรมการ)
53. นายสิทธิชัย เทพไพฑูรย์ (กรรมการ)
54. นายเสริมคุณ คุณาวงศ์ (กรรมการ)
55. นางอัจฉรา อัมพุช (กรรมการ)
56. อธิบดีกรมเศรษฐกิจระหว่างประเทศ (กรรมการและเลขานุการร่วม)
57. อธิบดีกรมส่งเสริมการค้าระหว่างประเทศ (กรรมการและเลขานุการร่วม)
58. อธิบดีกรมส่งเสริมวัฒนธรรม (กรรมการและเลขานุการร่วม)
59. อธิบดีกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม (กรรมการและเลขานุการร่วม)
60. ผู้อำนวยการสำนักงานขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์ชาติ และการสร้างความสามัคคีปรองดอง (กรรมการและเลขานุการร่วม)
61. ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (กรรมการและเลขานุการร่วม)
62. ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจสร้างสรรค์ (กรรมการและเลขานุการร่วม)
63. ผู้แทนสำนักงานสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ (กรรมการและเลขานุการร่วม)

### หน้าที่และอำนาจ

* (๑) รวบรวมข้อมูล และจัดทําหรือกลั่นกรองแผนเฉพาะด้านในด้านต่าง ๆ พร้อมทั้งแผนงานโครงการ มาตรการสิทธิประโยชน์ การแก้ไขเพิ่มเติมหรือปรับปรุงกฎหมายและระเบียบให้เอื้ออำนวยต่อการส่งเสริมและพัฒนาซอฟต์พาวเวอร์ และเสนอต่อคณะกรรมการยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์แห่งชาติเพื่อประกอบการจัดทํานโยบายและแผนระดับชาติว่าด้วยการพัฒนายุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์ของประเทศ
* (๒) กํากับการดําเนินการตามแผนปฏิบัติการและแผนงานเฉพาะด้านของหน่วยงานของรัฐ       ในการส่งเสริมและพัฒนาซอฟต์พาวเวอร์ของประเทศ
* (๓) เสนอแนะต่อคณะรัฐมนตรีในการจัดให้มี ปรับปรุงหรือแก้ไขเพิ่มเติมกฎหมายและระเบียบหรือมาตรการที่เกี่ยวข้องกับการส่งเสริมและพัฒนาซอฟต์พาวเวอร์ของประเทศ
* (๔) เสนอแนะต่อคณะกรรมการยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์แห่งชาติเกี่ยวกับการดำเนินงานตามนโยบายและแผนระดับชาติว่าด้วยยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์ของประเทศ รวมทั้งเสนอมาตรการในการดำเนินการและแก้ไขปัญหาอุปสรรคในการปฏิบัติตามนโยบายและแผนระดับชาติดังกล่าว
* (๕) ติดตามและประเมินผลการดําเนินการตามนโยบายและแผนระดับชาติว่าด้วยยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์ของประเทศ แล้วรายงานผลการดําเนินงานต่อคณะกรรมการยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์แห่งชาติ
* (๖) แต่งตั้งคณะอนุกรรมการ คณะทำงาน หรือที่ปรึกษาเพื่อช่วยเหลือการปฏิบัติหน้าที่ของคณะกรรมการพัฒนาซอฟต์พาวเวอร์แห่งชาติ
* (๗) ปฏิบัติหน้าที่อื่นตามที่นายกรัฐมนตรี คณะรัฐมนตรี หรือคณะกรรมการยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์แห่งชาติมอบหมาย

ทั้งนี้ 
* (๑) ให้หน่วยงานของรัฐ ส่วนราชการ รัฐวิสาหกิจ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องให้ความร่วมมือแก่คณะกรรมการพัฒนาซอฟต์พาวเวอร์แห่งชาติในการชี้แจงข้อมูล ส่งเอกสาร ตลอดจนดำเนินการอื่น ๆ ตามที่คณะกรรมการพัฒนาซอฟต์พาวเวอร์แห่งชาติกำหนด
* (๒) การเบิกจ่ายเบี้ยประชุมหรือค่าใช้จ่ายอื่นที่เกี่ยวข้องกับการบริหารจัดการที่จำเป็นต่อการปฏิบัติงานของคณะกรรมการ คณะอนุกรรมการ คณะทำงาน และที่ปรึกษาที่แต่งตั้งตามคำสั่งนี้ ให้เป็นไปตามพระราชกฤษฎีกาเบี้ยประชุมกรรมการ พ.ศ. ๒๕๔๗ หรือตามระเบียบของทางราชการ แล้วแต่กรณี โดยให้เบิกจ่ายจากหน่วยงาน ดังนี้
* (๑) กรณีเป็นการปฏิบัติงานของคณะกรรมการ คณะอนุกรรมการขับเคลื่อนอุตสาหกรรม ตลอดจนคณะทำงาน และที่ปรึกษาที่แต่งตั้งภายใต้คำสั่งดังกล่าว ให้เบิกจ่ายจากงบประมาณของสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจสร้างสรรค์ (องค์การมหาชน)
* (๒) กรณีเป็นการปฏิบัติงานของคณะอนุกรรมการ คณะทำงานและที่ปรึกษาที่คำสั่งแต่งตั้งนอกเหนือจาก (๑) ให้เบิกจ่ายจากงบประมาณของหน่วยงานที่ปฏิบัติหน้าที่เลขานุการ กรรมการและเลขานุการ หรือกรรมการและเลขานุการร่วมในคำสั่งแต่งตั้งคณะอนุกรรมการ คณะทำงาน และที่ปรึกษาในคณะนั้น ๆ

