---
title: คณะกรรมการยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์แห่งชาติ
date: 2024-10-17
draft: false
tags:
  - committee
---

<style>
  td, th { border: none!important; }
</style>

คณะกรรมการยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์แห่งชาติ

ด้วยรัฐบาลมีนโยบายสนับสนุนการสร้างพลังสร้างสรรค์ หรือซอฟต์พาวเวอร์ของประเทศ โดยส่งเสริมการยกระดับภูมิปัญญาไทยไปสู่วัฒนธรรมสร้างสรรค์ และยกระดับทักษะและปลดล็อกศักยภาพของคนไทย เพื่อเป็นการสร้างงานสร้างรายได้ และพัฒนาขีดความสามารถในการแข่งขันของประเทศ ตลอดจนส่งเสริมบทบาทความเป็นผู้นำของประเทศไทยในเวทีโลกซึ่งจะเป็นประโยชน์ต่อการเจริญเติบโตทางเศรษฐกิจและการค้าระหว่างประเทศ จึงเห็นสมควรกำกับการกำหนดยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์ของประเทศในด้านต่าง ๆ เพื่อกำหนดเป้าหมายการขับเคลื่อนนโยบายรัฐบาล บูรณาการการดำเนินงานของส่วนราชการและภาคเอกชนให้มีประสิทธิภาพและมีความสอดคล้องกับการพัฒนาศักยภาพของประเทศไทยไปสู่นานาประเทศ
		
อาศัยอำนาจตามความในมาตรา ๑๑ (๖) แห่งพระราชบัญญัติระเบียบบริหารราชการแผ่นดิน พ.ศ. ๒๕๓๔ นายกรัฐมนตรีจึงมีคำสั่ง ดังต่อไปนี้

### องค์ประกอบ
	
1. นายกรัฐมนตรี - ประธานกรรมการ
2. นายพันศักดิ์ วิญญรัตน์ - ที่ปรึกษาและกรรมการ
3. รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี (นางสาวจิราพร สินธุไพร) - กรรมการ
4. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง - กรรมการ
5. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ - กรรมการ
6. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา - กรรมการ
7. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม - กรรมการ
8. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม - กรรมการ
9. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ - กรรมการ
10. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย - กรรมการ
11. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงแรงงาน - กรรมการ
12. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงวัฒนธรรม - กรรมการ
13. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงศึกษาธิการ - กรรมการ
14. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงสาธารณสุข - กรรมการ
15. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงอุตสาหกรรม - กรรมการ
16. เลขาธิการคณะกรรมการกฤษฎีกา - กรรมการ
17. ผู้อำนวยการสำนักงบประมาณ - กรรมการ
18. ประธานสภาหอการค้าแห่งประเทศไทย - กรรมการ
19. ประธานสภาอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย - กรรมการ
20. หม่อมราชวงศ์เฉลิมชาตรี ยุคล - กรรมการ
21. นางสาวโฉมชฎา กุลดิลก - กรรมการ
22. นางชฎาทิพ จูตระกูล - กรรมการ
23. นายชุมพล แจ้งไพร - กรรมการ
24. นางสาวตริตราภรณ์ โพธิ์ศรี - กรรมการ
25. นายธีรภัทร เจริญสุข - กรรมการ
26. นายปรีชา สนั่นวัฒนานนท์ - กรรมการ
27. นายพิเชษฐ กลั่นชื่น - กรรมการ
28. นายพิมล ศรีวิกรม์ - กรรมการ
29. นางมาริสา สุโกศล หนุนภักดี - กรรมการ
30. นายวิเชียร ฤกษ์ไพศาล - กรรมการ
31. นายศุภวุฒิ สายเชื้อ - กรรมการ
32. นายสิทธิชัย เทพไพฑูรย์ - กรรมการ
33. นายเสริมคุณ คุณาวงศ์ - กรรมการ
34. นางอัจฉรา อัมพุช - กรรมการ
35. นายสุรพงษ์ สืบวงศ์ลี - กรรมการและเลขานุการ
36. เลขาธิการสภาพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ - กรรมการและผู้ช่วยเลขานุการ
37. อธิบดีกรมส่งเสริมการค้าระหว่างประเทศ - กรรมการและผู้ช่วยเลขานุการ
38. ผู้อำนวยการสำนักงานขับเคลื่อนการปฏิรูปประเทศ ยุทธศาสตร์ชาติ และการสร้างความสามัคคีปรองดอง - กรรมการและผู้ช่วยเลขานุการ
39. ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม - กรรมการและผู้ช่วยเลขานุการ
40. ผู้อำนวยการสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจสร้างสรรค์ - กรรมการและผู้ช่วยเลขานุการ

### หน้าที่และอำนาจ

* (๑) กำหนดยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์ของประเทศ จัดทำนโยบายและแผนระดับชาติว่าด้วยยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์ของประเทศ เพื่อเสนอขอความเห็นชอบจากคณะรัฐมนตรี
* (๒) เสนอแนะต่อคณะรัฐมนตรีเพื่อกําหนดนโยบายและทิศทางด้านการเงิน การคลัง การลงทุนรวมทั้งมาตรการและสิทธิประโยชน์ต่าง ๆ ในส่วนที่เกี่ยวกับหรือเพื่อประโยชน์ในการส่งเสริมซอฟต์พาวเวอร์ของประเทศ
* (๓) เสนอแนะต่อคณะรัฐมนตรีในการจัดให้มี ปรับปรุงหรือแก้ไขเพิ่มเติมกฎหมายและระเบียบที่เกี่ยวข้องกับยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์ของประเทศ
* (๔) เสนอแนะต่อคณะรัฐมนตรีเกี่ยวกับการดําเนินงานตามนโยบายและแผนระดับชาติว่าด้วยยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์ของประเทศ รวมทั้งมาตรการเพื่อเสริมสร้างความร่วมมือและประสานงานระหว่าง      ส่วนราชการ หน่วยงานของรัฐ รัฐวิสาหกิจ องค์การเอกชนทั้งในและต่างประเทศ และองค์กรระหว่างประเทศ ในการส่งเสริมซอฟต์พาวเวอร์ทั้งในประเทศและต่างประเทศ
* (๕) รายงานคณะรัฐมนตรีเพื่อทราบและพิจารณามีมติเกี่ยวกับการดําเนินการของหน่วยงานเพื่อให้เป็นไปตามนโยบายและแผนระดับชาติว่าด้วยยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์ของประเทศ
* (๖) แต่งตั้งคณะอนุกรรมการ คณะทำงาน หรือที่ปรึกษาเพื่อช่วยเหลือการปฏิบัติหน้าที่ของคณะกรรมการยุทธศาสตร์ซอฟต์พาวเวอร์แห่งชาติ 
* (๗) ปฎิบัติงานอื่นตามที่นายกรัฐมนตรีหรือคณะรัฐมนตรีมอบหมาย

ทั้งนี้
* (๑) ให้หน่วยงานของรัฐ ส่วนราชการ รัฐวิสาหกิจ และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องให้ความร่วมมือแก่คณะกรรมการยุทธศาสตร์ซอฟพาวเวอร์แห่งชาติในการชี้แจงข้อมูล ส่งเอกสาร ตลอดจนการดำเนินการอื่น ๆ ตามที่คณะกรรมการยุทธศาสตร์ซอฟพาวเวอร์แห่งชาติกำหนด
* (๒) การเบิกจ่ายเบี้ยประชุมหรือค่าใช้จ่ายอื่นที่เกี่ยวข้องกับการบริหารจัดการที่จำเป็นต่อการปฏิบัติงานของคณะกรรมการ คณะอนุกรรมการ คณะทำงาน และที่ปรึกษาที่แต่งตั้งตามคำสั่งนี้ ให้เป็นไปตามพระราชกฤษฎีกาเบี้ยประชุมกรรมการ พ.ศ. ๒๕๔๗ หรือตามระเบียบของทางราชการ แล้วแต่กรณี โดยให้เบิกจ่ายจากงบประมาณของสำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจสร้างสรรค์ (องค์การมหาชน)
